# Это мой блог, я надеюсь это будет путь от нуба в программисты :)

###### [Мое резюме(сurriculum vitae)](https://konicaru.github.io/cv/)    [Связаться со мной](prokol35@gmail.com)

[Мои проекты на GitHub](https://github.com/konicaRu/python_study1)      [Мои проекты по алгоритмам на GitHub](https://github.com/konicaRu/algorithm)

------



### Айртон Сенна "SENNA" и Хуан Мануэль Фанхио "A Life of Speed"

07.04.20

> #### посмотрел

Посмотрел в разрывом в неделю два кино о великих (каждый в свое время) гонщиках, о Хуане Мануеле Фанхио "Life of Speed" The Juan Manuel Fangio Story и Айртоне Сенна "SENNA". 

В силу возраста Сенна конечно мне более близок чем Фанхио, хотя когда он ездил я еще гонки Формула-1 не смотрел (а я хардкорный фанат, смотрю гонки Формулы - 1 с 1993 года)

 Оба фильма документальные, в обоих присутствует воспоминания друзей. В фильме про Фанхио больше его самого, много интервью которые он видимо делал специально для фильма, поэтому возможно фильм про него получился более человечным что ли, (именно как фильм о человеке) хотя много воспоминаний и его и его современников о гонках. 

Фильм же про Сенну это фильм про гонщика именно про гонщика как про машину которая штампует быстрые круги и чемпионские титулы и величие Сенны как гонщика создателям фильма удалось показать больше чем в фильме про Фанхио, но это опять же мое личное мнение.

 Оба фильма рекомендую к просмотру, фильм про Фанхио смотрел с субтитрами, итальянский язык очень красивый и вам рекомендую смотреть также.

------



### "В работу с головой." Кэл Ньюпорт

07.04.20

> #### прочитал

Не знаю как для других , а для меня вопрос отвлечение внимания от выполнения задач социальными сетями является проблемой. Делаешь что-нибудь важное по работе, потом раз такой, может быть отвлечься думаешь, Твиттер там почитать или Телеграмм, а это же бесконечные ленты новостей и на итог вроде и просидел за компом целый рабочий день и даже больше, а сделал то не очень много или даже очень мало. 

То есть все время потрачено на чтение информации непонятно какой. Важна ли она для меня? Сложно даже сказать, но точно знаю что вряд ли обладание этой информацией именно в рабочее время так мне необходимо, мир не рухнул и зомби родной город не захватили, ну и да …. можно залезть вечером, ну или по крайней мере пару раз за день и все прочитать разом. 

А вот эти вот: 

`Посмотреть только три минутки…….` выливается в кучу потерянного времени. Собственно говоря именно осознав эту проблему я предпринял попытку обуздать так сказать океан бушующих социальных сетей вокруг себя и обрести устойчивый навык сопротивления соблазну в этой борьбе. 

Чтобы не набивать шишки на собственном опыте, решил прочитать рекомендованную кем то книгу “В работу с головой. Кэла Ньюпорта” 

Сначала автор доходчиво на примерах известных людей, скажем как вариант Теодора Рузвельта, объясняет почему глубокое погружение в работу это хорошо, и каких результатов ты смог бы достигнуть если тебе удастся выработать в себе этот навык, дальше рассматриваются варианты глубокого погружения в работу в зависимости от рода деятельности, можно выбрать подходящий именно тебе, даются определенные варианты действия которые могут вам помочь в отработке этого навыка. 

Резюме: книга понравилась читается легко, почерпнул для себя, надеюсь, варианты которые смогу с успехом применить на практике.

------



### Я хочу стать специалистом по  Data Science - я буду обрабатывать массивы данных, находить в них новые связи и закономерности, используя алгоритмы машинного обучения, и строить модели. Модель — это алгоритм, который можно использовать для решения бизнес-задач. 

23.03.20

> ### почему именно Data Science?

1. Обработка больших объемов данных,  на мой взгляд очень перспективно, в будущем  данных все больше обработать их и построить алгоритм чтобы на его основе аналитики сделали правильные выводы согласно поставленной задачи это работа "дата - саентиста". Итог: востребованная специальность.

2. Анализ данных, я думаю,  подходит мне по складу характера и ума, люблю читать, исследовать,  анализировать информацию , делать "факт-чекинг"  Итог: специальность подходит мне как человеку.

3. Машинное обучение, необходимый инструмент для  построения моделей в Data Science, да и не только в анализе больших данных , думаю ML  необходимый навык в наше время и в будущем. Плюс ко всему мне нравиться разбираться в этом. Как это работает. Итог: ML необходимый навык и есть интерес к изучению. Хотя конечно возможно вскоре самому писать нейросети не понадобиться они уже существуют как инструмент, главное правильно ими пользоваться в своей работе.

4. Статистика в анализе данных, статистика как наука очень интересна для меня , начинал даже проходить курс на [Степике](https://stepik.org/lesson/9166/step/5?auth=registration&unit=1828) по основам статистики. Статистика в любой сфере, то без чего вообще ничего нормально работать не будет, сравнить и сделать соответствующие выводы из данных за прошлые периоды с нынешними , сравнить текущие данные по разным направлением это  статистика. Итог: статистика необходимый и интересный для меня скилл.

5. В  Data Science в качестве языка программирования используется Python именно тот язык который я изучал и это еще один плюс к специализации. Итог: обладаю уже необходимым знанием для начала входа в  Data Science

6. Непрерывное развитие методов обработки Big Data с помощью  инструментов Data Science, возникновение новых задач и вызовов в данной специальности, позволит мне как программисту непрерывно развиваться вместе с ней Итог: постоянное совершенствование наше всё, позволит мне становиться более востребованным специалистом.

7. Хорошая зарплата  Data Science специалистов так же немаловажный фактор в выборе специализации. Итог: хорошая зарплата, хорошо живем , нормально работаем, постоянно развиваемся

   

   > ### цель?

Цель моего развития в данной специализации стать специалистом умеющим проектировать модели на основе анализа данных, применяя алгоритмы и машинное обучение, писать ясный код  на его основе в крупной международной компании. Итог: уровень специалиста не ниже менеджера отдела

- Первый год: устройство на работу стажер или джуниор подробное вхождение в специализацию, изучение необходимых скиллов.

- Второй год: мидл,  начать поиск  вакансии начальника отдела

- Третий год: дорасти до сеньора  и менеджера отдела  Data Science в крупной международной компании.

  

> ### где бы я предпочел работать?

Предпочтительно найти работу в крупной международной компании, хотя конечно это вопрос перспектив на конкретном рабочем месте, чтобы не стоять на месте как специалисту, а была возможность расти. Тут первоначально размер компании может не иметь значения , может быть это будет компания которая выполняет заказы по построению моделей от Яндекса или Гугла то почему нет тогда. Сначала задача стоит на хорошем месте получить практический опыт.

Но если рассматривать преимущества именно крупной компании то:

1. Как правило больше возможностей (перспектив)  для дальнейшего профессионального развития  хотя не надо забывать о более высокой конкуренции.

2. Как правило (не всегда конечно) более устойчивое финансовое положение, это несомненно плюс.

3. Больше людей вокруг больше возможности общения с разносторонними специалистами

4.  Более высокие возможности в обучении сотрудников, финансовая подушка больше , значит больше возможности отвлекать часть сотрудников на обучение

5. Больше социальных гарантий, неких дополнительных плюшек , может быть бесплатные абонементы в спортзал, тоже плюс да... 

   

   > ### ресурсы? что я готов вкладывать в развитие собственного бренда?

```
Если я спрошу вас, чем вы занимаетесь, что вы ответите? 
- Я учусь быть крутым программистом. :)
```

1. Развитие личного блога на GitHub , возможно расширение его на ЯндексДзен,  дублирование блога в социальных сетях Facebook.

2. Выкладывание проектов и кода на GitHub

3. Чтение книг, посещение конференций и семинаров по специализации

4. Развитие сети контактов в социальных сетях

   

   > ### карьера менеджера ?

   Конечно, учитывая то что я был индивидуальным предпринимателем с 1993 по 2019 год, и имел в течении этого периода 4 собственных проекта, я бы хотел создать собственный продукт в IT с собственной командой, решать какую то боль людей , делать их жизнь (ну и свою лучше) , улучшать продукт ,развивать его, да это мне интересно. Так же допускаю для себя (если буду достаточно компетентен)  руководство крупным проектом или отделом  внутри компании.

   ------

   

# "Стратегии голубого океана"  Ким Чан и Рене Моборн

> ### прочитал книжку

24.03.20

Книга на мой взгляд неплохая , больше понравилась чем нет. Читается довольно легко, сами стратегии описаны доходчиво, примеры разобраны довольно подробно, на мой взгляд не хватает общей концепции создания голубого океана, хотя мб такой задачи перед авторами и не стояло, примеры дали, разобрали, концепции внедрения разобрали, для своей отрасли думайте сами.            В общем  неплохо, однозначно полезное чтиво. Никто же не ожидал найти в книге кнопку "Заработать много бабла ":))

------



# Мой план развития как программиста на 2020 год.

20.03.20

> `Скажите, пожалуйста, куда мне отсюда идти?` 
>
> `А куда ты хочешь попасть? — ответил Кот.`  
>
> `Мне всё равно… — сказала Алиса.`
>
> `Тогда всё равно, куда и идти, — заметил Кот.`
>
> `… только бы попасть куда-нибудь, — пояснила Алиса.`
>
> `Куда-нибудь ты обязательно попадёшь,—сказал Кот. —Нужно только достаточно долго идти.`

Итак закончены курсы по алгоритмам, теперь необходимо чтобы полученные знания вылились в конкретную пользу для меня самого и чтобы не бродить как Алиса куда-нибудь я напишу план чего бы я хотел достичь в 2020 году.

- **Итак первое, главная цель на этот год:** Мне необходимо устроится на работу .... хотя нет это следствие. Вот так сначала за этот год, если предположим что мой уровень стажер, а по матрице компетенции  [Высшая Школа Программирования Сергея Бобровского](https://vk.com/lambda_brain) по навыкам которые там указаны я   нахожусь где то между нубом  и  джуном, (не  хватает еще  базовых знаний  по  SQL).  Я хочу вырасти до мидла за 2020 год  это моя задача максимум!

- **Второе, подзадача номер один:** Я должен получить работу которая поможет  и позволит мне развиться до мидла и чего греха таить зарабатывать деньги тоже нужно :))....в приоритете конечно удаленка.
- **Второе, подзадача номер два:** Закончить курс [Python-программист на Hexlet](https://ru.hexlet.io)

- **Третье, подзадача номер один:** Прийти в согласие с самим собой и в конце концов перестать тратить рабочее время на  мониторинг соцсетей, взять в конце концов себя в руки и не отвлекаться!!! Ну или либо делать все так офигенно быстро и хорошо чтобы это было не в ущерб работе :)) .... шутка... наверное :))
- **Третье, подзадача номер два:** затащить компетенции мидла , в том как сделать правильно надеюсь на помощь  [Высшая Школа Программирования Сергея Бобровского](https://vk.com/lambda_brain) :))
- **Третье, подзадача номер три:** освоить абстракции в программировании , встретил эту тему на    [Python-программист на Hexlet](https://ru.hexlet.io) очень интересно , пока правда не очень доходит, но прям хочу :)))

------



# Как я разбирался и  организовал свой блог на [github.io](https://vk.com/away.php?to=http%3A%2F%2Fgithub.io&cc_key=)

15.03.20

Получив от преподавателя задание организовать свой блог на [гитхабе](https://github.com/konicaRu/konicaru.github.io), в принципе я не ожидал больших трудностей так как уже отправлял туда сделанные на курсах работы, единственная проблема которая  маячила на горизонте это создание веб-страницы.
	
Проходя пробный курс на [Яндекс Практикум Веб-разработчик](https://praktikum.yandex.ru/web/) столкнулся с языками HTML, CSS и если сам принцип их действия мне понятен, сделать что-то похожее на веб страницу у меня так и не получилось. Ну да ладно, будем решать задачи по мере их поступления.
	
На странице [блога](https://pages.github.com/)  все доходчиво написано английским языком ошибиться сложно, да и еще ньюанс как то так получилось что осваивая размещения своих работ на гитхабе у меня в какой то момент на получилось их отправлять из командной строки, не помню в чем было проблема, я отметил для себя что надо будет с этим разобрать , но руки не дошли и все курсы я размещал работы на гите через интерфейс веб страницы. "Ну вот и отличный случай разобраться  " подумал я .....
	
Создание репозитария на гите и компьютере проблем не вызвало, создание файла, размещение все знакомо, добавление `add`, коммит `commit`, ну и наконец то `**git push -u origin master**` и файл загрузился.
	
Походу дела выяснилось что перед передачей на гит файл необходимо сохранять, иначе гит считает что ничего не поменялось и грузить тоже самое незачем ну и что при любых действия с файлом вот этот пул команд надо повторять всегда 

`~$ git add --all`

`~$ git commit -m "Initial commit"`

`~$ git push -u origin master`

Возникла проблема, даже не уловил толком какая, но видимо вручную удалил или отредактировал файл на гите, ну в общем и все дальше из командной строки обновляется он отказывался, погуглил помогла вот эта команда

`$ git pull origin master`

Вывод: делать всё как написано, шаг влево шаг вправо.....ну вы знаете)) Хотя при желании выкрутиться можно....

И настало страшное!!!!

Да надо было куда то свои мысли словами писать :)) HTML, CSS меня как то не впечатлял, хотя у меня остался образец [резюме](https://konicaru.github.io/github.io/) которое я делал на яндекс практикуме. Но честно сказать делать что либо на его основе не хотелось потому что не было понимания как это нормально работает.
	
И почитав что еще нормально воспринимает гит хаб, с чем нормально работает, я сделал выбор в пользу Markdown, тем более что сейчас похожу курс по [Python-программист](https://ru.hexlet.io/professions/python) на [https://ru.hexlet.io](https://ru.hexlet.io) и там куратор упоминал что весь код у них на нем и написан.
	
Погуглив я выбрал редактор [typora](https://typora.io/)  как первый который рекомендовал поиск. Попробовал его для создания Markdown страниц. Мне нравится как и сам редактор все лаконично и в то же время очень дружелюбный интерфейс и сами страницы мне нравятся, такое оформление , ничего лишнего.

Поэтому так сказать мои рекомендации:)) 

------



# Предполагаемые этапы развития карьеры программиста Дмитрия:)

### [Мое резюме(сurriculum vitae):](https://konicaru.github.io/cv/)

[Связаться со мной](prokol35@gmail.com)

[Мои проекты на GitHub](https://github.com/konicaRu/python_study1)

[Мои проекты по алгоритмам на GitHub](https://github.com/konicaRu/algorithm)

13.03.20

На удивление мне уже 49 лет, но стать человеком создающим программы которые работают на компьютере я задумывал с тех времен когда купил свой первый комп. 
	
Точно помню что это был Pentium - 166  и на тот момент это была топовая любительская машина, хотя конечно на работе компьютеры уже были. Только только приходили на замену пишущим машинкам, не сказать что я тогда так увлекся идеей писать программы для компьютера, но с появлением интернета (модемы да :)). Думал что наверное я смогу делать сайты и не хуже а наверное даже лучше. Но все работа и хотя заняться этим было бы интересно на подсознательном уровне видимо срабатывало "Да вроде и так нормально", денег хватает, работа есть. Общеизвестно если есть цель, надо ставить задачи и идти к ней, но вот этой целеустремленности не было, соответственно ничего на тот момент и не получилось. 
	
Первую попытку попробовать выучить свой первый язык программирования я предпринял спустя 10 лет и это была Java и ресурс где я пробовал его освоить был [javarush](https://javarush.ru). Я прошел какую то часть сейчас уже сложно вспомнить сколько, но скажем так понимания синтаксиса языка у меня так и не возникло, хотя в принципе сервис оставил о себе скорее положительные впечатления, но в какой то момент возникла проблема непонимания синтаксиса такого уровня, что я не смог дальше идти , а поддержки куратора там не было и на итог немного побившись с заданием я бросил это дело, отметив для себя что без поддержки в реал тайм я в следующий раз на курсы заходить не буду. 
	
Надо сказать что моя работа почти всегда была связана с наличием некого оборудования от работы которого зависело благосостояние компании и соответственно и мое. Скажем работая директором "Konica Фото Экспресс" все крутилось вокруг печатной и проявочной машины ее остановка была равносильна смерти всей организации. В связи с этим мысль о том что ты сам должен представлять из себя некую сущность генерирующую продукт, дабы не зависеть от внешних факторов посещала меня все чаще.
	
Так как ситуация в стране лучше не становилась полтора года назад принял решение заняться изучением программирования вплотную. Плюс ко всему технологии шли вперед, настала эра криптовалют Сатоши Накамото выпустил "Белую книгу" биткоина , а технологии блокчейна, криптовалют и  Web 3.0 мне оказались очень близки по духу. Возможности нейросетей поражали воображение. Прочитав книгу "Mastering Bitcoin" и ничего не поняв в скриптах, понял что если хочу во всем этом участвовать,  (а было , да и сейчас тоже)  очень интересно, нужно учить программирование,  даже чуть свое ICO не замутил, наверное оно и к лучшему :)).
	
Не буду заострять внимания на том сколько я перелопатил курсов, решил начать (учитывая возраст и школьную программу которую закончил 30 лет назад), с языка Python на [https://www.coursera.org/](https://www.coursera.org/).  Курсы интересные, но на мой взгляд сделаны суховато и скучно,  дальше перешел на  [https://stepik.org/](https://stepik.org/users/79834357/courses) там на мой взгляд курсы сделаны гораздо интереснее с удовольствием прошел 2 курса по Python.
	
Далее ,  я считаю очень удачно, нашел курсы [Высшая Школа Программирования Сергея Бобровского](https://vk.com/lambda_brain). К тому моменту наличие человека который бы помогал и направлял бы в изучении программирования , стало просто необходимостью, также подкупило то что Сергей предлагал провести в профессию практически курируя и направляя шаг за шагом. Так же бэкграунд преподавателя внушал уважение, написанные книги, опыт работы. И надо сказать, я не разочаровался, постоянная возможность получить быструю обратную связь от преподавателя я     считаю это один из основных залогов успеха обучения, на других курсах либо тебе выдали видос и крутись как хочешь, а  ответ от преподавателя получаешь в течении суток, то есть время уходит зря. Тут не так.
	
Я прошел у [Сергея](https://vk.com/lambda_brain)  курсы по Python плюс курсы по алгоритмам , на [гитхабе](https://github.com/konicaRu/konicaru.github.io) лежит уже наверно под сотню выполненных задач. Готовлюсь разместить своё резюме и уже заходить на работу.
	
Рассчитываю продолжать заниматься у [Сергея](https://vk.com/lambda_brain) дальше, там много интересных курсов , но посмотрим какое направление зайдет больше....

На данный момент план зайти на работу стажером или джуном и за год вырасти до мидла.

**Продолжение следует...................**





